RDB 2014 ZK - příklad - 2. termín

    Normalizujte databázi pro ukládání návštěv u lékaře.
    Máme uchovávat:
    pacient_rodné číslo, pacient_jméno, pacient_příjmení, pacient_adresa, lékař_jméno, lékař_příjmení, lékař_specializace, kód_diagnozy, diagnóza, typ_vyšetření, datum_návštěvy

Každý pacient může navštěvovat více doktorů.
Budeme v budoucnu chtít vyhledávat pacienty dle místa atd...
Každá návštěva má jednu diagnózu a jeden typ vyšetření... koukne do krku => chřipka
Každý lékař má jednu specializaci.
Každá diagnóza je jedinečná, měla by mít jedinečný kód.
Do relace pro uchovávání návštěv je zadáván kód diagnózy a vyšetření, který doktor, komu a kdy ji diagnostikoval.

Vytvořte ERD diagram s tabulkami v optimální NF.

    SQL příkaz, který vybere pacienty, kterým byla diagnostikována chřipka nebo diabetes, a kteří nikdy nebyli u ortopeda nebo u doktora se specializací ORL.

    Trigger pro automatické ukládání kódu nemoci u návštěv.
    Doktor vloží do záznamu název nemoci (třeba chřipka). Je zkontrolováno, zda je tato nemoc v tabulce s nemocemi a má definovaný kód, pokud ano, tak využije její kód.
    Pokud ne, nejdříve ji přidá k nemocem a vytvoří kód, pak tento kód využije.
    Kód může být generován přes autoincrement... nemusíme řešit jeho strukturu.

    Jaký index byste použili při urychlení práce s tabulkou uchovávající pohlaví?

    U čeho děláme IZOLACI a jaké známe.

Omlouvám se, pokud jsem někde něco trochu přehození, ale přesné zadání jsem neopsal...
Kdyby něco, tak pište na
easyhb@seznam.cz


